(유성공고 게시판)
(1년 전)
안녕.
비켜라, 이 새끼들아.
빌어먹을.
(학교징계위원회 회의 공지)
(장소 : 유성테크 학술회의실. 대상 : 방상인, 추재황, 마민환, 피한울)
젠장. 너무 당황스럽네요. 쓰레기.
이게 그 여자 정화가 하는 일이겠죠?
못쓰게 만들다. 그 사람이 노인성인가요? 그년.
(회의 주도자 : 오정화 선생님)
한울.
징계위원회에 보내진다고 들었는데?
무사히 졸업...
그렇게 힘든가요?
내가 꼭 처리할게.
인간은 전적으로 자신의 이익을 위해 행동하는 동물이다.
겁이 나나요?
나는 항상 생각했다 ...
인간은 나쁜 사람으로 태어나지 않습니다.
그래서,
당신도 바꿀 수 있습니다.
당신,
너처럼 죽은 눈으로 강해 보이려고 애쓰는 고등학생..
내가 전에 그 문제를 다루지 않았다고 생각하세요?
선생님.
사람은 쉽게 변하지 않습니다.
피한울.
그 여자도...
저를 '의로운 선생'으로 가장하여 이용하고 있을 뿐입니다.
으, 아니...
아... 뭐하는 거야?
엄마.
안천 동구의 한 골목에서
40대 여성, 흉기에 찔려 사망…
Y고등학교의 교사로 확인되었습니다.
(안천 여교사 무작위 살인 사건 10대 용의자 구속영장 청구)
피의자는 15세 이상의 송모 씨다.
그는 범행 후 경찰에 자수한 것으로 알려졌다.
경찰 조사 과정에서,
송씨가 도주위험이 있는 것으로 판단되면서,
체포영장이 요청됐습니다.
징계위원회는…
아무 일도 없었다는 듯이 마무리 지을 것 같다, 한울.
자, 다들 휴대폰을 확인해 보세요.
(연백강의 예비 가족이 될 수 있는 유일한 길!
유성테크랭킹 앱 OPEN. 앱 다운로드)
앱을 다운받고 강함을 증명한 녀석들...
연백강의 가족이 될 예정이다.
(1학년 : 1위, 2위, 3위, 4위, 5위)
시작하세요.
내가 이 학교를 만들겠다...
정상으로 돌아갑니다.
나는 그들이 누구인지 상관하지 않습니다.
뭐야...
(학교징계위원회 회의 공지)
(현재)
우리는 무엇을 해야 합니까?
징계위원회로 끌려가는 것 같습니다.
그냥 앉아서 죽을 때까지 기다리세요.
(3교시: English Domain, Odd Type)
(한국어 도메인, 3교시: 영어 도메인, Odd Type,
수학 영역)
(공부하고 싶은 분들 모여라!)
(황민현)
(한지은)
(차우민)
(이종현)
(신수현)
(윤상중, 공도유)
"스터디 그룹"
(지옥이라도 기회를 만들어내겠어)
-이거요? -직접 사용하셨나요?
요즘 학교 분위기가 좀 달라진 것 같아요.
오른쪽? 나도 느꼈다.
순위 업데이트는 오늘도 전혀 움직이지 않았습니다.
앱이 만들어진 이후 처음이죠?
유성테크 사람들은 싸움을 그만뒀나요?
와, 이거 진짜야?
다 한경선생님 덕분이에요.
그리고...
윤가민님께도 감사드립니다.
뭐하세요?
징계위원회를 소집하지 마시기 바랍니다.
무엇?
내가 전에 말하지 않았나요?
동등한 가격.
이런 것들을 너무 믿지 마세요.
전에도 그렇게 말하지 않았나요?
내가 돌아가신 당신의 어머니를 닮았다고요.
그게 무슨 뜻이에요?
그 질문은 항상 내 마음 속에있었습니다.
나는 그 사건을 조사하던 중 이런 사실을 알게 됐다.
고(故) 오정화 선생님 아들이 유성테크에 다니고 있다.
죄송합니다.
좀 더 일찍 알고 더 잘 보살펴줬어야 했는데.
그런데 건엽.
오정화선생님 사건..
피한울 징계위원회와 무슨 관계?
우리 엄마를 죽인 놈이니까...
피한울입니다.
선생님 사건의 범인은 잡히지 않았나요?
순진하게 그 말을 믿었나요?
연백강의 복무중인 가을남자일 뿐입니다.
선생님도 피한울이 어떤 남자인지 모르시나요?
한 번 했다면 다시는 할 수 없겠죠?
-군엽. - 난 그냥...
여기서 그만하세요. 제발.
그 대리선생님 때문인지는 모르겠지만...
하지만 그녀는 최근 들어 한울의 사업에만 관심을 갖고 있다.
징계위원회에 제출할 서류를 엄청나게 준비했다.
무슨 일이 있어도 그녀를 막으려고 했는데...
안녕, 당신.
항상 이렇게 불합리한 적이 있었나요?
왜 이런 것에 서명하겠습니까?
왜 나도 이런 일에 끌어들이는 걸까?
교육부 감사는 이미 예정돼 있다.
어쩔 수 없었어요, 교감님.
이제 방법이 없어요...
피한울 징계위원회 소집을 저지하기 위해.
잘 처리되지 않으면,
한울은 제명을 면하지 못할 수도 있다.
한울.
회장님께 드릴 말씀이 있습니다.
얘기가 끝났으면 나가주세요.
무엇?
이해했다.
저...그럼 다시 연락할게요.
그냥 유학가야지...
징계위원회는 열리지 않습니다.
걱정하지 마세요. 제가 처리할 수 있습니다.
(한밤중에 물건을 훔치다가 몸싸움을 벌인 '깡패' 고등학생들)
어젯밤 안천의 한 건물에서 집단 난투가 벌어졌다.
이는 소셜 미디어에서 큰 반향을 불러일으켰습니다.
제보자에 따르면,
이들은 안천에 있는 한 공업고등학교 1학년 학생들이다.
(한밤중에 물건을 훔치다가 몸싸움을 벌인 '깡패' 고등학생들)
정체를 숨기기 위해 남몰래 다른 학교의 교복을 입었는데…
그리고 물건을 훔치려고 가게에 침입했습니다.
(깡패 본부에 대한 기습 습격.
조폭훈련소 '유성테크' 순례)
안녕하세요 시청자 여러분.
나는 지금 이 악명 높은 조폭 양성소에 다니고 있다...
유성테크 앞.
어제 뉴스에 나온 깡패들의 정체가 온라인에 퍼지고 있는데...
바로 유성테크의 스터디그룹입니다.
진실을 밝혀보자.
뭐야...
희망 고아원에서 자랐습니다.
쌍둥이 남동생 이현우와 함께.
-젠장. -그들은 어려서부터 악명 높은 불량배였습니다.
맙소사, 왜 이러는 걸까요? 움직여 주세요.
안녕하세요, 최희원님.
사람들은 당신이 패배자 외톨이였다고 말해요...
그러다 불량배 이지우를 만나 그녀의 하인이 됐다.
- 이 파리들은 어디서 왔나요?
-카메라를 치워라!
여러분 유성테크 학생이시죠?
학교에 폭력적인 동아리가 있다고 들었는데, 사실인가요?
무엇?
-아니... -잠깐, 빨간 머리.
-빨간머리! -응!
- 학생, 혹시... - 그렇죠, 빨간 머리.
- 학생... - 그렇죠.
-학생... -잠깐...
안녕하세요, 이지우 님.
실행...
빨간 머리에요!
음, 교감님.
가민을 징계위원회에 보낸다고 했잖아.
그게 무슨 뜻이에요?
뉴스를 안 보셨나요?
뭔가 오해가 있을 것 같아요.
나는 내 학생들이 깡패가 아니라는 것을 보장할 수 있습니다.
지금 학교는 기자들로 가득 찼습니다.
그 사람들을 막으려고 내가 얼마나 애썼는지 알아?
먼저 무슨 일이 일어났는지 알아볼게요...
돌이켜 보면 그만하세요.
이런 일이 발생했으니 책임을 지세요.
윤가민과 그 아이들을 징계위원회에 보내는 것인지...
그리고 그들을 모두 추방합니다.
아니면 피한울 징계위원회를 해산시키던가.
무엇?
첫 번째 단계는 스터디 그룹을 해체하는 것입니다.
교감.
그리고 사직서를 작성할 준비를 합니다.
스터디그룹이 폐지되면..
귀하의 계약도 종료됩니다. 이 조건은...
아직도 기억하시나요?
다들 겁에 질렸을 겁니다.
죄송해요, 선생님.
다 나 때문이야...
나태만 형사님한테 이미 들었어요.
우리 학교에서 김순철을 구하기 위해서 그랬어요.
물론,
나한테 숨기고 이렇게 위험한 짓을 한 건 잘못이었어.
하지만,
당신의 의도는 틀리지 않았습니다.
그러나,
다시는 앞으로 나서서 위험한 일을 하지 마십시오.
약속해요.
-좋아요. -좋아요.
뉴스인지 징계위원회인지...
상황을 반전시킬 방법을 찾겠습니다.
그것이 내가 해야 할 일이다.
그래서,
저를 믿고 조금만 기다려주세요.
누가 문제를 일으키려고 하든 절대 개입하지 마세요.
특히...
가민.
나는 당신이 부당하다고 느끼는 것을 알고 있습니다.
하지만 잠시만 참아주세요.
부탁드립니다.
좋아요.
한경선생님은요?
정확히.
우리는 하나입니다 ...
그러나 그 교사마저도 학교에서 해고될 위기에 처해 있다.
그런 일은 절대 일어날 수 없습니다.
젠장. 우리는 저 썩은 달걀을 처리해야 합니다.
이것이 그가 하는 일의 전부입니다.
무엇?
젠장, 무슨 일이야?
무슨 일이야?
순위앱은 이제...
- 무슨 일이에요? - 무슨 일이에요?
개자식들.
특별 발표.
1시간 안에 순위를 올리는 자...
100만원의 상금을 받을 수 있습니다.
저희 유성테크는 정말 에너지가 넘칩니다.
미친 놈들.
젠장.
나를 때려보세요.
내가 말했잖아, 김세현이라는 남자는 겁쟁이야.
첫 번째 펀치를 던지면 이길 수도 있습니다.
김세현, 이 새끼야.
그 100만 원을 벌어야 해요. 나를 때려라!
못쓰게 만들다.
젠장.
잊어버리세요.
난 괜찮으니 들어가세요.
함께 들어가자.
만약...
아무리 노력해도 아무것도 변하지 않는데 어떻게 해야 할까요?
무엇?
열심히 공부해서 대학에 들어가도..
사회가 유성테크와 같다면 어떨까요?
그렇지는 않을 것이다.
나는 항상 상황이 바뀔 수 있다고 생각했습니다.
하지만...
꿈을 꾸다...
꿈을 갖는 것은 너무 어렵습니다.
(아빠)
안녕하세요?
당신은 여기 있습니다.
당신의 쇼는 정말 좋습니다.
사인을 해주세요.
그것은 모두 가짜 뉴스입니다.
진실은 언젠가 밝혀질 것입니다.
적절한 이야기에 약간의 진실이 더해진...
이 세상의 진실이 됩니다.
사람들은 세게 물겠지만, 과대광고는 곧 사라질 것입니다.
그 이후에는 진실과는 상관없이...
너희들은 그냥 폭력조직으로 간주될 것이다.
윤가민.
이 급우들을 위해 여기까지 갈 가치가 있습니까?
당신이 무엇을 하든...
유성테크는 변하지 않습니다.
나는 그들이 원하는 것을 줄 수 있습니다.
돈이든 인맥이든.
하지만 그들에게 무엇을 줄 수 있나요?
꿈?
희망?
하루하루 살아가는 쓰레기들아
정말 이런 걸 원해?
이것을 똑바로 이해하십시오.
여기, 나는 현실이다.
이한경에게 징계위원회를 취소하라고 하세요.
그럼 졸업시켜드리겠습니다.
이동...
(학생회)
무슨 일이야?
너희들은 대체 뭐하는 거야?
아, 언급하는 걸 깜빡했네요.
이제 동아리방은 필요 없을 것 같습니다.
징계위원회가 열리기 전이라고 들었는데..
귀하의 클럽 상태가 취소되었습니다.
이봐, 뒤집어봐.
한경 선생님과 약속하셨잖아요.
집 없는 아이.
나는 당신이 부당하다고 느끼는 것을 알고 있습니다.
하지만 참아주세요.
부탁드립니다.
(지옥이라도 기회를 만들어내겠어)
충분합니다.
무슨 문제 있어?
너희들은 입을 열면 말도 안되는 소리만 내뱉는다.
물론 그런 불량배를 더러운 깡패라고 부르죠.
그 사람을 '선생님'이라고 불러야 할까요?
직접 눈으로 보셨나요?
내 아들이 깡패처럼 행동하는 걸 본 적 있어, 이 새끼야?!
젠장.
와, 아직도 그런 놈을 아들처럼 변호하고 계시군요.
뭐라고 했어, 이 새끼야?!
이리 오세요!
이쪽으로 와, 이 새끼야!
이 개자식...
당신은 정말 깡패인가요?
왜 아무 말도 안 해요?
당신은 정말 일종의 불량자인가?
이 꼬마 새끼야...
고등학교 졸업을 앞두고 계속 소란을 피우셨는데...
그냥 그런 짓을 하려고 그랬던 걸까요?!
이 나이에 스스로를 부양할 수 없는 기생충이라도...
아직도 깡패가 되어서는 안 됩니다!
공사현장으로 가보겠습니다.
뭐라고 하셨나요?
나는 자퇴하겠다고 말했다.
그리고 돈을 벌기 시작하세요.
맙소사.
이봐요, 저 사람들 좀 보세요.
그 사람들인가요?
안녕하세요, 이지우 님.
그녀의 오빠도 선생님을 찔렀던 불량자다.
아, 집안 배경이 성격을 결정짓는 것 같군요.
그들은 정말 극적인 형제 자매입니다.
이현우는 현재 소년원 중이다.
정말 서로 다른 피를 갖고 있는 것 같아요.
그 부모가 감옥에 가서 버렸나요?
믿을 수 없는.
여기요.
아니...
뭐.
그들은 틀린 말을 하지 않았습니다.
하지만 부모를 모욕하는 것은 도를 넘는 일이겠죠?
저 새끼들은 아무것도 모르는구나.
최희원씨, 정말 불량배가 되었습니다.
너무 쉽게 맹세합니다.
나는 체납자가 아닙니다.
나는 당신의 부하입니다.
부모님 모두 한전에서 근무하십니다.
우리는 엄청나게 부자인 고급 아파트에 살고 있어요.
그래서 나는 당신에게 경의를 표하며 살아남습니다.
부모님 회사가 노출됐어요. 당신은 무엇을 할 예정입니까?
그것은 중요하지 않습니다.
어쨌든 그들은 나에 대해별로 관심이 없습니다.
최희원.
엄마.
아빠.
너... 내가 학교 끝나면 바로 집으로 오라고 하지 않았어?
-빨리 오세요. - 뭘 쳐다보고 있어?
안녕.
진지하게, 당신은 정말로 듣지 않습니다.
(유성기술연구회)
여러분 괜찮으세요?
오늘은 좀 화가 나네요.
나를 읽게 두지 마세요.
우리 정말 끝나가는 걸까요?
저는... 사실 요즘 공부가 좀 재미있어지기 시작했어요.
아, 젠장. 다 죽었나요?
왜 아무도 답장이 없나요?
(난 괜찮아)
(적어도 우리는...)
(김세현 님이 그룹을 탈퇴했습니다. 그룹에 초대합니다)
아무리 노력해도 아무것도 변하지 않는데 어떻게 해야 할까요?
꿈을 꾸다...
꿈을 갖는 것은 너무 어렵습니다.
나는 그들이 원하는 것을 줄 수 있습니다.
돈이든 인맥이든.
하지만 그들에게 무엇을 줄 수 있나요?
먹자.
무슨 일이야?
일이 잘 안 풀리나요?
스터디 그룹은...
아마 해체될 것 같아요.
우리는 단지...
공부하고 싶었어요.
집 없는 아이.
내가 왜 당신을 유성테크에 남기로 했는지 아세요?
네가 보였으니까...
그 어느 때보다 행복합니다.
(지옥이라도 기회를 만들어내겠어)
-멋진! -저게 뭐에요?
-어떻게 그런 표현을 생각해냈나요? -멋진!
(공부 중)
여기에서 이 질문에 별 두 개를 표시해 보세요.
한경선생님과 꼭 똑같습니다.
탄산수.
그리고 이것이 오메가3입니다.
하나, 둘, 셋.
그리고 이것.
달걀 노른자 레시틴이 함유되어 있습니다.
-정말? -응.
이것들은 모두 뇌세포에 좋다고 들었습니다.
-감사합니다. -천만에요.
윤가민이 이걸 다 먹으면
그 사람은 죽어도 몸이 썩지 않겠죠?
안녕하세요 윤가민님.
그의 뺨을보세요.
-당신은 바보처럼 보입니다. -무슨 생각을 하고 있나요?
볼이 왜 이렇게 빨개요?
볼이 지금 준이의 머리색과 똑같네요.
얼굴이 왜 이렇게 빨개요?
이렇게 해보세요...
(지옥이라도 기회를 만들어내겠어)
(피한울 학생 징계위원회 조사자료)
김순철 학생이 증인 아닌가요?
당사자이자 유성테크 학생이기 때문에
그의 증언의 신빙성은 떨어질 것입니다.
그럼...
우리 학생들은 가을학기만 수강해야 하나요?
이런 말을 해서 미안해요.
하지만 지금은 기다려 보시기 바랍니다.
징계위원회 개최 고집으로 윤가민이 제명되기 전에…
그냥 포기해야 해요.
학술부장.
어쩔 수 없습니다.
이것이 현재 학교의 현실이다.
나는 당신의 좋은 의도를 이해합니다.
여기서 멈추자.
(피한울 학생 징계위원회 조사자료)
(피한울 학생 징계위원회에 제출한 서류)
(삭제하시겠습니까?
피한울 학생 징계위원회 문서)
(예)
(지옥이라도 기회를 만들어내겠어)
삼차 곱셈 공식을 외워야 합니다.
(a + b) 제곱...
1의 세제곱에 3의 제곱 b를 더한 것과 같습니다...
더하기 3 a b 제곱 더하기 b 세제곱.
자, 세 번 반복하세요.
(a + b) 제곱...
a의 세제곱 더하기 b의 세제곱과 같습니다...
다음은 (a - b) 세제곱입니다.
마이너스...
선생님.
청소하자.
뭐야...
당신은 왜 여기에 있습니까?
그러니까 당신이 말하는 건...
이제부터 김 선생님 대신 일하실 건가요?
예.
아직 아빠의 일을 온전히 감당할 수는 없지만...
나는 무엇이든 할 의향이 있습니다.
그리고 당신은 누구입니까?
저는 하나 사면 하나 더 주는 공짜입니다.
당신은 정말...
돌아가세요.
나는 당신이 떠날 때만 떠날 것입니다.
나는 당신과 함께 공부하고 대학에 갈 것입니다.
젠장.
무엇? 벽돌? 거기에 벽돌을 놓으십시오.
좋아요.
-괜찮으세요? -내가 돌아가라고 하지 않았나요?
우리가 함께 일하면 더 빨리 끝낼 수 있습니다.
안녕하세요, 여기에는 고정된 개인 작업량이 없습니다.
어떻게 하면 더 빨리 끝낼 수 있나요?
나는 당신과 함께 공부하고 대학에 갈 것입니다.
당신은 정말...
안녕하세요 윤가민님.
제발, 그냥 돌아가세요.
나는 공부하고 싶지 않아요.
난 대학 안 갈 거야, 이 미친놈아.
무엇?
당신은 무엇입니까 ...
나는 반드시 당신과 함께 공부할 것입니다.
그리고 함께 대학에 가세요.
진심으로...
-방금 웃었나요? -응. 갑시다.
같이 간다고 했어? 정말?
그래, 대학에 다니는 앵무새야.
잠깐 기다려요.
갑시다.
진지하게.
무슨 일이야?
아, 이런.
어디로 도망갔는지 궁금하네요.
그래서 오셨군요. 그런데 어디로 가시나요?
아직 일은 끝나지 않았나요?
음, 아저씨...
아빠.
감사합니다.
그동안 나를 키워주셔서.
여기 와서야 깨달았어요...
얼마나 열심히 일하는지.
하지만...
나는 정말로 공부하고 싶다.
3년만 기다려주세요.
정말 열심히 일하겠습니다.
나는 반드시 성공할 것이다.
나는 절대적으로 ...
후회하지 않을 거예요, 아빠.
아저씨, 기다려주세요.
세현이니까...
앞으로는 이런 건물의 주인이 될 겁니다.
갑시다.
안녕하세요.
나는...
(유성공고 1학년 중간고사)
우리 학교 전체에서 1위를 차지했습니다.
아, 그렇군요.
그 사람은 전교에서 1등이에요.
희원이도 스터디그룹에서 같이 공부해서 성적이 올랐어요.
우리가 깡패라는 소문은 사실 모두 오해입니다.
음...
사실 저희도 너무 걱정을 해서...
희원이를 전학시킬 예정이었는데...
아니요.
유성테크 아시죠...
많은 분들이 특성화고 특별전형을 이용하고 계시는데요..
서울에 있는 대학에 진학하려면
당신은 그걸 몰랐죠?
-서울에 있는 대학으로? -예.
서울에 있는 대학들.
그냥 나에게 맡겨주세요.
나는 희원이의 학습 파트너로서 그녀를 지켜볼 것이다.
그리고 그녀를 서울에 있는 학교에 성공적으로 입학시켰습니다.
하지만...
그게 뭐야?
나는 빈손으로 친구 집에 가는 것이 무례하다는 것을 배웠다.
그런데 왜 블루베리가 필요한 걸까요?
블루베리는 뇌를 활성화시키는 슈퍼푸드이기 때문이죠.
뇌?
예.
여러분은 정말 사려깊습니다.
나는 대학에 가면 학과별 믹서에 함께 갈 친구가 있었으면 좋겠다.
나 같은 외톨이는 아마 대학에서도 친구를 사귀지 못할 것이다.
그러면 나도 부서별 믹서에 갈 수 없을 것입니다.
정말 부끄러운 일입니다.
아, 이런.
우리 둘 다 남자친구 생겨서 같이 데이트하면 얼마나 재미있을까?
게다가 우리 유형도 달라요.
당신은 얼굴을 보고, 나는 몸을 봅니다.
대학에 가서 남자친구를 사귀려면 무슨 권리가 있나요?
왜 그렇게 말하겠어요?
왜 그래?
괜찮은.
당신이 말한 것처럼 제가 간신히 대학에 들어가고 학과 믹서로 간다고 가정해 보겠습니다.
그러면 자기 소개를 할 때는 뭐라고 말해야 할까요?
내가 고아원 출신의 가난한 소녀라고요?
그리고 제게는 쌍둥이 형제가 있는데 그 사람이 현재 감옥에 있다고요?
그리고 내가 그에게 음식을 보내느라 바빠서?
저와 함께 감옥에 있는 그를 방문할 시간을 갖고 싶으신가요?
내가 그런 말을 하길 바라나요?
하지만 틀린 것은 아닙니다.
그런데 어떤 남자들은 이렇게 생각할 수도 있지 않나요?
"고아원 출신이라는 어려운 상황에도 불구하고..."
"오빠가 갇혀 있는데도…"
"아르바이트를 열심히 해서 대학에 입학했어요."
"그리고 그녀의 오빠도 정말 잘 보살펴요."
"그녀는 정말 멋지고 놀라운 여자예요."
저런 남자랑 결혼하면..
그럼 꽃다발은...
내가 잡을게.
(유성기술연구회 5)
(윤가민이 김세현을 초대했다)
뭐야, 김세현 어디로 도망간 거야?
조금 더위를 식히러 갔습니다.
반드시 징계위원회를 열어야 하는 거 아닙니까?
예.
인수인계가 완료되고 징계위원회가 종료되면…
나는 떠날 것이다.
스터디반 애들이 다쳐도 상관없나요?
당신이 진짜 교사라면 학생들을 보호해야 한다.
내 학생들은 스터디 그룹에만 있는 것이 아니다.
나는 이미 피한울로 인해 상처받은 모든 학생들을 보호하겠다고 약속했습니다.
그러기 위해서는 아직도 유성테크가 변화해야 한다고 생각합니다.
이한경 선생님.
만약...
스터디그룹 애들이 정말 잘못을 했네요.
그러면 그 처벌을 공정하게 받아들이고 반성하게 하겠다.
하지만...
나는 그들이 거짓 비난을 받도록 내버려두지 않을 것입니다.
"스터디 그룹"
© 2025 티빙&스튜디오드래곤 All Rights Reserved